# Balkendiagramm

Das Balkendiagramm ist die erste interaktive Visualisierung. Sie zeigt auf, welche 10 Wörter am häufigsten in den Produktbewertungen genannt worden sind. Die Wortanzahl wurde eingegrenzt, damit die Balkengröße leserlich beibt. Dieses Diagramm wurde pro Produktkategorie erstellt und kann mit einem Auswahltool entsprechend gefiltert werden.

Der Titel des Diagramms befindet sich erneut auf einer vertikalen Ebene mit der Y-Achse und passt sich je nach Auswahl der Produktkategorie an. Der Titel führt immer den Namen der Produktkategorie auf, um schnell nachvollziehen zu können, in welcher Ansicht man sich befindet. Zudem ist der Name der Kategorie in der jeweiligen Farbe eingefärbt, um die Zugehörigkeit des Diagramms zur Kategorie stärker zu betonen. 

Die einzelnen Balken sind ebenfalls in der kategoriespezifischen Farbe eingefärbt, mit dem Unterschied, dass gezielt Farbabstufungen eingesetzt worden sind. Dafür wurde ein [Farbgenerator](http://werner-zenk.de/tools/farbverlauf.php?Farbe1=00F7FF&Farbe2=FFFFFF&laenge=10#form) genutzt. Man gibt den Hexadezimalcode der Startfarbe ein und bestimmt noch die Endfarbe. Anschließend gibt man noch an, wie viele Abstufungen man benötigt. Am Ende erhält man die gewünschte Farbpalette und kann weiter unten auf der Seite einen bereits definierten Array, der die Hexadezimalcodes enthält, kopieren. 
So wurde beispielsweise die Startfarbe der Smartphones eingegeben und die Endfarbe weiß. Die Anzahl der Farben wurde auf 10 gesetzt und daraus ließ sich dann eine Farbpalette generieren, die im Balkendiagramm eingesetzt wurde. Die häufigste Wortausprägung hatte dabei den stärksten Farbton, der dann nach und nach abschwächte, sodass ein Farbverlauf zu sehen war. Die selteneren Wortausprägungen wurden also auch farblich abgeschwächter dargestellt.

Im Gegensatz zum Lollipop-Diagramm wurden im Balkendiagramm die Y-Gitterlinien entfernt und dafür die X-Gitterlinien eingefügt. Hintergrund dieser Entscheidung ist erneut der Vorteil, dass die Werte besser abgelesen werden können, weil die Gitterlinien als Orientierungshilfe dienen. Befindet sich ein Balken zwischen zwei Werten, sodass es schwierig wird den genauen Wert zu bestimmen, kann die Textangabe im Inneren des Balkens Abhilfe schaffen. Dort ist nämlich die genaue Anzahl der Häufigkeit aufgeführt.